---
title: Vérification des références (3.4a)
---
La référence dans un titre de passage parallèle ou un renvoi est signalée par une icône. Lorsque vous cliquez sur l'icône, Paratext ouvre une fenêtre d’aperçu rapide à ce passage.

## Problème avec la référence

Si la référence à un problème, l'icône est marquée d'un X rouge.

En la survolant, vous pouvez voir une description du problème.

## Paramètres de la référence biblique

-   Ouvrez le menu du projet.
-   Développez le menu.
-   Passez la souris sur Paramètres du projet et cliquez sur Paramètres de référence biblique.

    Trois onglets s'affichent : Format de référence (indique la ponctuation), et les noms des livres.

Seuls les administrateurs du projet peuvent modifier ces paramètres.

## Pour afficher une liste des erreurs

*À partir de Tâches et avancement :*

-   Cliquez sur le nombre de problèmes à côté de la vérification.

    Paratext ouvre un panneau montrant les erreurs de référence.

*Utilisation du menu*

-   Ouvrez le menu du projet.
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez la vérification et les Livres à vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

## Afficher une erreur

-   Double-cliquez sur l'élément dans la liste.

    La fenêtre du projet défile pour afficher l'erreur et sélectionne la partie que Paratext trouve problématique.

## Erreurs courantes

Si nécessaire, regardez les paramètres de référence biblique du projet pour voir ce qui est valable pour votre projet afin de pouvoir corriger les erreurs.

## Séparateur de chapitre/verset non valide

Le séparateur est souvent soit un point, soit un deux-points entre le numéro du chapitre et celui du verset.

-   Corrigez le caractère.

    Lorsque Paratext reconnaît que l'erreur est corrigée, le x rouge sur l'icône disparaît.

## Séparateur de verset non valide

-   Le séparateur est généralement une virgule (avec ou sans espace).

Pour *une plage de versets*, utilisez le séparateur de plage de versets, qui est généralement un trait d'union.

## Livre non valide

Dans l'onglet des noms de livres, vous définissez trois noms pour chaque livre : le nom entier, le nom abrégé et une abréviation.

Définissez les noms à utiliser pour le champ \\xt et les références parallèles.

-   Modifiez le nom du livre.

    L'erreur disparaît.

## Séparateur de verset invalide

Les erreurs liées à ce problème sont parfois plus difficiles à détecter.

Vérifiez le caractère séparateur et les espaces éventuels.

## Autres erreurs possibles

Paratext vérifie uniquement les références en \\r, \\ior, \\x, \\xo, \\xt, \\fr.

Les autres marqueurs ne sont pas vérifiés. On peut voir qu'un marqueur n'est pas vérifié si l'on remarque que l'icône de référence est absente.

## P9 3.4b Vérifications : Citations

Le contrôle des citations examine les guillemets dans le texte et vérifie qu'ils respectent les règles du projet en matière de citations.

## Règles des guillemets

Seuls les administrateurs peuvent modifier les règles, mais vous pouvez les consulter.

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Sous **Paramètres du projet**, cliquez sur **Règles des guillemets**.

Consultez l'exemple au bas de la boîte de dialogue pour voir les trois niveaux de devis.

1.  Guillemets de 1e niveau
    1.  Guillemets de 2e niveau
        1.  Guillemets de 3e niveau.

En plus des guillemets ouvrants et fermants, il existe un guillemet de continuation.

## Plan du projet

Pour afficher une liste des erreurs

-   Cliquez sur le **bouton bleu** Tâches et avancement
-   Vérifier les problèmes pour les citations
-   Cliquez sur le **nombre de problèmes.**

    Paratext ouvre un panneau montrant les erreurs de citation.

-   Pour visualiser une erreur dans le texte de l'écriture, double-cliquez sur l'élément dans la liste.

    Paratext sélectionne la citation ou le texte qui pose problème.

Vous devez avoir la permission d'éditer le chapitre concerné afin de pouvoir corriger chaque problème.

-   Corrigez les problèmes d'ajout de guillemets et de continuateurs manquants.
-   Cliquez sur Relancer et voyez si l'erreur disparaît.

Remarque : plusieurs problèmes répertoriés peuvent être causés par une seule erreur. Il peut être nécessaire de faire un travail de détective minutieux pour trouver la cause du problème.

## Énumérer tous les guillemets à proximité de l'erreur

Si vous avez du mal à trouver la cause d'une erreur, il peut être utile de voir une liste de tous les guillemets proches de l'erreur.

Demandez à votre administrateur d'activer cette option pour vous.

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Sous **Paramètres du projet**, cliquez sur **Règles de citation**.
-   Cochez la case "Signaler les erreurs à côté d'autres erreurs".

    Lorsque vous relancez la vérification, il y a beaucoup plus d'éléments listés (tous ne sont pas des erreurs).

    Les guillemets proches ont ..... au début.

-   Double-cliquez sur les éléments de la liste pour parcourir les guillemets ouvrants et fermants et découvrir ce qui manque.

## Afficher une seule liste de guillemets pour l'ensemble du projet

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**...
-   Sélectionnez la vérification des citations.
-   Sélectionnez les livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

    La liste affiche maintenant les erreurs de tous les contrôles qui ont été sélectionnés et dans tous les livres sélectionnés.

## P9 3.4c Vérifications : Texte cité

La vérification du texte cité n'a rien à voir avec les citations dans le texte marqué par des guillemets.

Ce contrôle consiste plutôt à vérifier que tout texte marqué comme cité dans une note de bas de page (\\fq), un renvoi (\\fx) ou un mot-clé (\\fk) correspond au texte du verset.

## Ajout de \\fq, \\fx

-   Sélectionnez du texte,
-   Insérez une note de bas de page.

    Le texte est copié dans la note de bas de page dans le marqueur de texte cité.

Une anomalie surviendra si le texte du verset est modifié après que le texte a été cité dans la note de bas de page, et que personne ne se souvient de mettre à jour la note de bas de page.

## Exécutez la vérification à partir de Tâches et avancement

Pour afficher une liste des problèmes liés au texte cité,

-   Cliquez sur le nombre de problèmes.

    Paratext ouvre un panneau montrant les problèmes.

-   Pour visualiser le texte mal assorti dans la fenêtre du projet, double-cliquez sur l'élément dans la liste.

    Paratext sélectionne le texte cité qui doit être mis à jour.

-   Vous devez regarder le texte du verset pour comprendre ce qui est différent.
-   Corrigez le texte cité.
-   Pour vérifier que vous avez correctement corrigé le problème, cliquez sur Relancer.

    Le problème est supprimé.

## Exécuter la vérification du texte cité dans l'ensemble du NT

Pour ce faire,

-   Ouvrez le menu du projet.
-   Sous Outils, cliquez sur Exécuter les vérifications de base...
-   Sélectionnez la vérification du texte cité.
-   Désélectionnez toutes les vérifications que vous ne souhaitez pas exécuter en même temps.
-   Vous pouvez sélectionner plus d'une vérification à la fois et les résultats seront affichés dans une seule liste.
-   Sélectionnez les livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur OK.

    La liste affiche maintenant les erreurs de toutes les vérifications qui ont été sélectionnées et dans tous les livres sélectionnés.

## P9 3.4d Vérifications : Erreurs de ponctuation en paires correspondantes

Le contrôle d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes examine les signes de ponctuation qui doivent toujours apparaître par paires pour s'assurer qu'il n'y a pas de paires non appariées.

La ponctuation examinée par ce contrôle comprend les parenthèses, les crochets et les accolades.

Ce contrôle *ne vérifie pas* les guillemets.

## Afficher et modifier la liste de la ponctuation

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Dans le menu **Outils**, passez la souris sous **Vérification des inventaires**.
-   Cliquez sur **Inventaire d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes**.

    L'inventaire s'affiche.

-   Cliquez sur **Options**.
-   Chaque paire est répertoriée avec le premier caractère, puis une barre oblique, puis le deuxième caractère, suivi d'un espace. (Par ex. {/})
-   La vérification signalera désormais chaque fois que l'une ou l'autre de ces marques apparaît isolément.
-   Cliquez sur **OK** pour enregistrer les modifications.

## Lancer la vérification de la boîte de dialogue Tâches et avancement

Pour afficher les problèmes,

-   Cliquez sur le nombre de problèmes.

    La liste des problèmes s'ouvre ou met à jour une fenêtre de liste existante.

-   Double-cliquez sur un élément pour voir le problème dans son contexte.
-   Modifiez pour corriger le problème.
-   Pour vérifier que nous avons résolu ce problème, cliquez sur **Relancer**.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez **Erreurs de ponctuations en paires concordantes** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

## P9 3.4e Vérifications : Nombres

Le contrôle des nombres vérifie la cohérence du formatage des nombres. Il ne vérifie pas que le bon numéro apparaît dans un verset.

## Paramètres des chiffres

-   Cliquez sur le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Passez la souris sur **Paramètres du projet**.
-   Cliquez sur **Paramètres des chiffres**.

    La boîte de dialogue Paramètres des chiffres s'affiche.

Ces paramètres régissent le formatage, principalement la ponctuation, qui est utilisée dans et autour des chiffres.

Le contrôle des nombres vérifie que ces paramètres sont respectés dans les écritures, les entrées de glossaire et les notes de bas de page.

## Effectuer la vérification à partir des tâches et avancement

En fonction de votre plan de projet et de vos affectations, le décompte des problèmes de formatage des nombres s'affiche dans la boîte de dialogue Tâches et avancement.

-   Cliquez sur le nombre des problèmes pour les afficher.

    Paratext ouvre un panneau pour afficher les problèmes ou met à jour un panneau précédemment ouvert.

-   Double-cliquez sur un problème pour le voir dans son contexte.
-   Corrigez le texte.

## Vérification des références bibliques

Paratext ne vérifie les références que si elles ont été correctement identifiées avec un marqueur de format approprié !

-   Sélectionnez le texte
-   Tapez barre oblique et sélectionnez le marqueur de format approprié (\\xt).
-   Cliquez sur **Relancer** pour vérifier que les problèmes ont été résolus.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez la vérification des **nombres** et la série de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

Les erreurs les plus courantes sont

-   le mauvais séparateur de milliers.
-   un espace au lieu du séparateur de milliers correct.
-   Faites les corrections
-   Cliquez sur **Relancer** pour vérifier que les problèmes ont été corrigés.

## P9 3.4f Vérifications : Mise en majuscules

La vérification de la mise en majuscules recherche les mots qui pourraient être incorrectement capitalisés.

La vérification dépend de trois inventaires :

-   l'inventaire des majuscules mixtes,
-   l'inventaire de la ponctuation suivie d'une lettre minuscule
-   et l'inventaire Marqueurs suivis d'une lettre minuscule.

Pour afficher les inventaires,

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Passez la souris sur **Vérifications des inventaires**.
-   Les trois inventaires dont dépend cette vérification la capitalisation sont listés ensemble au bas du menu.

## Inventaire des majuscules mixtes

Certaines langues mettent en majuscule la racine d'un nom propre, même si elle n'est pas la première lettre en raison d'un préfixe.

-   Ouvrez l'inventaire de mise en majuscules mixtes
-   Cliquez sur l'en-tête de colonne pour « Mixed Capitalization Word » (Mot en capitalisation mixte)

    Le tableau est trié par mot, ce qui permet de voir plus facilement les tendances.

-   Cliquez sur **Options**.
-   Tapez les préfixes en minuscules
-   Cliquez sur **Préfixes en majuscules**
-   Tapez les formes en majuscules.
-   Cliquez sur **OK**.

    Les formes avec ces préfixes ont été supprimées de la liste.

-   Retournez dans la boîte de dialogue **Options** et ajoutez-en d'autres.
-   Cliquez sur **OK**.

Tous les formulaires restants seront marqués par le contrôle de la capitalisation.

## Marqueurs suivis d'une lettre minuscule

Cet inventaire vous permet d'identifier les marqueurs qui n'ont pas besoin d'être suivis d'une lettre majuscule.

Il s'agit de marqueurs qui peuvent apparaître au milieu d'une phrase.

-   Ouvrez l'inventaire.
-   Cliquez sur la colonne **Fréquence** pour trier les marqueurs les plus fréquents en tête de liste.
-   Utilisez **Valide** et **Non valide** pour marquer chaque marqueur.
-   Cliquez sur **OK** pour enregistrer le travail effectué dans l'inventaire.

## Ponctuation suivie d'une lettre minuscule

Cet inventaire liste toutes les fois où un caractère de ponctuation est suivi d'une lettre minuscule.

Utilisez les boutons **Valide** et **Non valide** pour chaque caractère de ponctuation.

Il peut être utile de cocher la case "**Afficher les séquences**".

La boîte de dialogue répertorie les séquences uniques de signes de ponctuation qui sont suivies d'une lettre minuscule.

Vous ne devez pas choisir "Valide", sauf si le signe de ponctuation peut toujours être suivi d'une lettre minuscule.

-   Cliquez sur **Options**
-   Ajoutez toutes les abréviations qui se terminent par un point ou un point final.
-   Cliquez sur **OK**.

Plus vous travaillez sur ces inventaires pour marquer ce qui est valide et ce qui ne l'est pas ou pour spécifier des modèles par le biais des boîtes de dialogue Options, moins il y aura de faux problèmes lorsque vous exécuterez la vérification de la mise en majuscule.

-   Cliquez sur **OK**.

## Exécuter la vérification à partir de Tâches et avancement

-   Ouvrez la fenêtre **Tâches et avancement**.
-   Pour afficher les problèmes, cliquez sur le **nombre de problèmes**.

    Paratext ouvre un panneau ou en met un à jour pour afficher les problèmes de capitalisation.

-   Double-cliquez sur l'élément dans la liste.

    La fenêtre du projet défile pour montrer le texte en question et sélectionne le texte que Paratext pense être potentiellement erroné.

-   Effectuez les corrections. (Vous devez avoir la permission d'éditer le chapitre concerné.)
-   Cliquez sur **Relancer**.

## Paramétrage requis

Si Paratext détermine qu'il serait utile de travailler davantage sur les inventaires avant de lancer la vérification, il affichera **Paramétrage requis** au lieu du nombre de numéros.

Cela peut se produire même si vous avez travaillé sur les inventaires, mais que vous avez laissé quelques éléments inconnus.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez **Mise en majuscule** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

    Paratext ouvre un panneau ou en met un à jour pour montrer les problèmes de mise en majuscules.

## P9 3.4g Vérifications : Mots répétés

La vérification des mots répétés permet de trouver des mots qui ont été répétés successivement dans le texte.

Il ne s'agit pas nécessairement de fautes de frappe.

## Inventaire des mots répétés,

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Passez la souris sur **Vérification des inventaires**.
-   Cliquez sur **Mots répétés**.

    Tous les mots qui sont trouvés répétés à la suite sont listés ici.

-   Pour enregistrer les mots comme étant corrects, cliquez sur **Valide**.
-   Pour enregistrer des mots comme étant incorrects, cliquez sur **Non valide**.

Si un mot répété est correct dans certains contextes, mais pas nécessairement toujours, *laissez le statut comme inconnu*.

## Exécuter la vérification à partir de Tâches et avancement

-   Cliquez sur le nombre de problèmes pour afficher les problèmes.

    Paratext ouvre un panneau ou met à jour un panneau pour afficher les questions.

-   Pour afficher une question dans le texte de l'Écriture, double-cliquez sur la question.

    Paratext fait défiler la fenêtre du projet pour afficher le mot répété et le sélectionne.

Si la répétition est une erreur, on peut la supprimer.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez **Mots répétés** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

## P9 3.4h Vérifications : Exceptions

La plupart des vérifications comportent des inventaires ou des paramètres qui vous permettent d'enregistrer les règles régissant ces éléments de manière si approfondie que, lorsque vous exécutez le contrôle, tous les problèmes trouvés sont des choses que vous devez corriger dans le texte.

Cependant, certains contrôles cherchent à vérifier des éléments qui ne sont pas aussi cohérents dans ce qui est valide et non valide.

Il vaut la peine de le laisser en tant qu'Inconnu pour que le contrôle continue à le trouver.

## Pour enregistrer qu’une occurrence est autorisée

-   Dans le panneau contenant les questions, avec les questions sélectionnées,
-   Cliquez sur le bouton de **menu**.
-   Sous Édition, il y a une commande de menu "**Refuser**".

En utilisant la commande "Refuser", vous n'êtes pas d'accord avec le Paratext pour dire que cette occurrence est une erreur.

Vous niez qu'il s'agit d'une erreur même si elle devrait l'être selon les règles et les paramètres.

Paratext applique le barré au problème dans la liste.

-   Cliquez sur **Relancer**,

    L'instance spécifique de la question sera masquée, Paratext nous informe qu'il y a des messages refusés masqués.

## Afficher les erreurs refusées

-   Ouvrez le **menu** du panneau.
-   Sous **Affichage**, cliquez sur **Messages refusés**.

    Les problèmes barrés sont à nouveau affichés.

Vous pouvez double-cliquer sur une question pour l'afficher dans la fenêtre d'écriture comme d'habitude.

## Supprimer le refus

Si vous vous rendez compte qu'un élément a été marqué à tort comme une exception à l'aide de Refus, vous pouvez supprimer le refus.

-   Ouvrez le **menu** du panneau.
-   Sous **Édition**, cliquez sur **Retirer le refus**.

    Le texte barré est retiré.

Vous pouvez alors soit corriger l'erreur, soit la marquer comme valide dans l'inventaire ou les paramètres associés.

Vous devez utiliser le refus avec modération.

Si vous souhaitez refuser un grand nombre de problèmes, vous devez revenir à l'inventaire ou aux paramètres associés à la vérification et vérifier si vous pouvez la marquer comme valide ou utiliser des paramètres pour réduire le nombre de faux problèmes que vous voyez lorsque vous exécutez la vérification.

**Le refus ne doit être utilisé que pour les exceptions qui ne peuvent être traitées d'une autre manière.**
