---
title: Comment des cases d'état vous aider (3.2d)
---
Lorsqu'une retraduction a été marquée comme complète, et que quelqu'un modifie et enregistre ensuite la langue vernaculaire, le statut du verset concerné est modifié et devient périmé. Il doit être vérifié.

## Si aucun changement n'est nécessaire

-   Marquez le verset comme terminé.

## Pour déplacer entre les versets à vérifier

-   Utilisez les flèches haut et bas en haut de la fenêtre.

## Pour voir exactement ce qui a changé dans la traduction

-   Cliquez sur le bouton "Afficher les différences".

    La fenêtre Comparer les versions s'ouvre.

À **gauche** se trouve la version **actuelle**, et à **droite**, la version **telle qu'elle était** lorsque la retraduction a été marquée comme terminée. Les différences entre les versions sont mises en évidence.

## Autres icônes

X et ! indiquent un problème avec la numérotation des versets.

-   Passez la souris sur la case d'état pour connaître la signification du symbole.
-   Si le problème est dû à une erreur dans la traduction vernaculaire, modifiez vernaculaire pour corriger le problème.
-   Enregistrez-la,

    la coche réapparaît dans la retraduction.

## Back Translation : Prêt pour le consultant et ses notes (3.2e)

Lorsque la retraduction est **terminée**

ET **que toutes les cases sont marquées comme terminées**

**elle est prête** à être transmise à un consultant en traduction.

Le consultant peut insérer des notes dans le projet de retraduction lorsqu'il a des suggestions ou des questions à poser à l'équipe de traduction.
